Thế giới rồi sẽ kết thúc thế nào?
Từ bé tôi đã luôn thắc mắc như thế.
Nhưng rồi, nó lại bất thình lình đến
chẳng ai ngờ nổi.
Mọi chuyện bắt đầu
từ khoảng 4 năm trước.
Năm đó, người được gọi là thiên tài
kể từ thời Einstein là Tiến sĩ Skinner,
đã phát triển được Hapna,
thứ được mệnh danh là
"thuốc giảm đau thần kỳ".
Loại thuốc này không có tác dụng phụ,
lại còn rẻ tiền,
nên chỉ trong chớp mắt
cả thế giới nhuộm màu Hapna.
Người ta gọi nó là thứ thuốc
giải phóng con người khỏi mọi đau khổ,
thậm chí là sự cứu rỗi cho cả thế giới.
Nhưng rồi, 3 năm trước,
Tiến sĩ Skinner đột nhiên biến mất.
Không ai biết ông ta đã đi đâu.
Và hóa ra
Hapna
chính là cái bẫy vĩ đại mà ông ta giăng ra.
Chơi một bài gì đó đi.
Kiểu nhạc nào thì được ạ?
Để xem nào.
Kiểu về một gã
bán linh hồn cho quỷ dữ...
Đại loại thế.
Cứ thế nhé.
Axel Gilberto.
Có người đến thăm.
Gặp tôi á?
Giới hạn trong 10 phút.
Rõ chưa?
Ô kê.
Thế là đủ.
À...
Thứ lỗi, bà là ai?
Anh không biết tôi đâu.
Đây là lần đầu ta gặp mặt.
Cho tới giờ, người lạ mà đến gặp tôi
chỉ có luật sư hoặc sát thủ thôi.
Tôi có thể là cả hai đấy.
Hả?
Tôi là Hersch.
Nay tôi đến là có việc nhờ anh.
Tùy anh trả lời thế nào,
tôi có thể cho anh tự do đấy.
Tự do á?
Bà biết tôi lãnh án bao lâu không?
888 năm.
Tức là chung thân.
Tôi biết mọi thứ về anh.
Quê quán, lý lịch, bệnh sử,
thậm chí cả cỡ giày.
Eo thích ghê.
Thế nhờ nhiếc gì?
Anh biết Hapna chứ?
Đương nhiên, ngay cả trong tù
nó cũng nổi bỏ xừ.
Còn tuyên bố phạm tội?
Cái này không.
Vừa xong, một video đã được đăng lên
khắp các trang mạng toàn cầu.
Người đã mất tích suốt 3 năm qua,
Tiến sĩ Skinner đã trở lại.
Nếu không còn cảm nhận được
chút đau đớn nào,
thì chẳng khác gì đã chết.
Đáng tiếc thay,
loài người giờ đây lệ thuộc vào Hapna,
chẳng khác gì xác sống.
Và hiện tại,
loài người đang bị cuốn vào
lợi ích ngắn hạn,
không ngừng tranh giành lẫn nhau,
tàn phá môi trường Trái Đất
đến mức không còn cứu vãn được nữa,
cướp đi vô số sinh mạng.
Và đây chính là bản chất của con người.
Thân là một nhà khoa học,
tôi kết luận như vậy.
Không thể nào.
Liệu chuyện này có đáng không?
Chẳng phải loài người chúng ta
nên chịu một hình phạt thật nặng sao?
Hapna mà tôi phát triển
thực ra không chỉ là thuốc giảm đau.
Nó lưu lại trong cơ thể mãi mãi,
rồi sau 3 năm sử dụng,
nó đột biến, khiến con người chết dần.
Bắt đầu rồi đấy.
Không có cách nào
trung hòa hay đào thải nó ra được.
Tôi không tự cho mình là thần thánh.
Cũng không định đơn phương quyết định xem
loài người có xứng đáng sống hay không.
Tôi chỉ là
"người thổi kèn thứ bảy" mà thôi.
Thật hả trời?
30 ngày nữa,
những người đầu tiên sẽ bắt đầu chết.
Và tôi đang giữ thuốc giải.
Còn 30 ngày.
Nếu tìm ra tôi trước lúc đó,
loài người sẽ sống sót.
Thầy ơi.
Hả?
Có hơi đột ngột nhưng em về ạ.
Và chắc cũng không quay lại nữa.
T-Tại sao?
Tại sao á?
Chẳng phải trường học
giờ vô nghĩa rồi sao?
Liệu loài người
có xứng đáng sống hay không?
Mọi người tự quyết định đi.
Ông ta từng là người
khao khát hòa bình và bình đẳng hơn ai hết.
Như một vị thánh vậy.
Thế mà giờ quay lại...
hóa thành ác quỷ sao?
Tôi muốn anh tìm ra ông ta.
Đó là việc tôi muốn nhờ.
Hết giờ rồi.
Bà đã điều tra mọi thứ về tôi rồi hả?
Phải.
Vậy thì bà biết mà.
Tôi là người chuyên...
vượt ngục đấy.
Thôi nhanh hộ cái.
Sao vội thế.
Thằng chó này!
Ơ kìa!
Đừng manh động.
Tháo hộ cái này được không?
Đứng yên!
Hắn chạy lên tầng 3 rồi, nhanh lên!
Làm ơn! Thả tao ra với!
Thằng chó!
Có.
Hắn chạy mất rồi.
Chuẩn bị xe ngay.
Loáng cái mà hắn lẩn luôn rồi.
Như chim sổ lồng vậy.
Rõ.
Leland!
Ồ, Chris.
Chào.
Sao trông em vui thế?
Hả, vậy á?
Chả thế.
Nhân loại đang khủng hoảng
mà em lại vui thế à?
Không, không phải vậy.
Thế là gì?
Thì chả cần phải ép mình đi học nữa.
Bảo sai đi.
Cái thằng này.
Au!
Gì vậy?
Ồ, mèo kìa.
Ôi, dễ thương chưa!
Chả dễ thương gì.
Eleina, bám sát radio cảnh sát và GPS đi.
Rõ.
Đến chịu!
Hắn là cái giống gì vậy chứ!
Giờ này có khi
bị cảnh sát bắn chết rồi cũng nên.
Không đâu.
Hắn không phải loại đó.
Phía cảnh sát
hình như vẫn chưa tìm ra hắn.
Rõ.
Tiếp tục theo dõi.
Tin khẩn.
Ngay sau tuyên bố của Tiến sĩ Skinner,
nhiều nơi trên thế giới đã rơi vào hỗn loạn.
Một số nơi đã bắt đầu có bạo động,
và xảy ra liên tiếp các vụ phóng hỏa
nhằm vào công ty dược phẩm.
Mọi người.
Xin hãy bình tĩnh hành động.
Chúng tôi đã lập một đội chuyên gia
dốc toàn lực để phát triển thuốc giải cho Hapna.
Chỉ còn lý do là
Skinner đã phát điên thôi.
Rốt cuộc ông ta làm thế
để làm gì chứ?
Những người đã dùng Hapna
thật sự không cứu được sao?
Chính phủ nói
sẽ phát triển thuốc giải mà.
30 ngày thì làm sao kịp.
Đến lúc có thuốc giải,
có khi chẳng còn ai sống ấy chứ.
Sau tuyên bố này, các công ty dược phẩm
đã đồng loạt ngừng bán Hapna.
Đồng thời thông báo
thu hồi toàn bộ số thuốc đã lưu hành.
Cuối cùng, giờ khắc Armageddon đã đến!
Chúng ta nên đón nhận ngày tận thế này
như thế nào đây?
Tại Sở Giao dịch Chứng khoán New York,
chỉ số trung bình công nghiệp Dow
đã ghi nhận mức giảm lớn nhất trong lịch sử.
Con số này vượt xa cả
sự kiện Black Monday.
Này anh kia.
Anh ăn mặc thế là sao?
À...
Gần đây kiểu thời trang tù nhân
đang nổi à?
Đúng, đúng rồi.
Hay thật ra là tù nhân vượt ngục?
Làm gì có.
Ờ, chắc không có đâu.
Thì đúng rồi, làm gì có
thằng vượt ngục nào ngu thế.
Đang có bạo động đấy.
Lảng vảng nguy hiểm lắm.
Tôi sẽ chú ý.
Mau về nhà đi.
Thông báo khẩn.
Một tù nhân đã vượt ngục khỏi
nhà tù Northport.
Hiện đã chạy trốn xuống phố.
Tù nhân vượt ngục là Axel Gilberto, 23 tuổi.
Ảnh tù nhân sẽ được gửi ngay.
Là hắn!
Vậy à.
Tình hình đang vượt xa
dự đoán của chúng ta.
Hơn nữa, nếu họ biết
chúng ta đang hành động,
họ sẽ chuyển sang tiêu hủy chứng cứ mất.
Phải bí mật xử lý nhanh chóng vào.
Tôi hiểu rồi.
Việc phân tích Hapna thế nào rồi?
Đang tiến hành,
nhưng phải nói là cực kỳ khó khăn.
Nó như tác phẩm nghệ thuật
của thiên tài vậy.
Gần như không thể tạo ra vắc-xin
trong thời gian ngắn.
Tức là, đối với chúng ta,
chỉ còn cách tìm ra Tiến sĩ Skinner thôi sao?
Chính xác.
Về người cuối danh sách...
hắn thế nào rồi?
Hắn chạy mất rồi.
Nhưng...
tôi chắc chắn sẽ bắt lại được.
Ừ.
Có lẽ họ là hy vọng cuối cùng của chúng ta.
Tù nhân vượt ngục Axel Gilberto,
hãy ngừng chống cự và đầu hàng!
Tôi á?
Hay ho đấy!
Ơ kìa?
Hắn kia rồi!
Bên kia!
Mục tiêu lộ diện.
Ở ga Trung tâm.
Rõ. Đi ngay đây.
Ơ?
Hình như hắn chạy
ở chỗ không có đường thì phải.
Ô kê! Khách đây mà.
Dừng lại, Axel Gilberto!
Hắn ngang nhiên đến ga Trung tâm luôn á?
Ừ, cuối cùng cũng chịu mò đến.
Eleina, tính ra được hắn sẽ đi đâu không?
Được.
Em gửi ngay đây.
Tuyến đường dự đoán đã có.
Chuẩn bị gửi.
Rõ.
Chris, nghe thấy không?
Chuẩn bị gửi tọa độ này.
Đi tắt đón đầu.
Dụ hắn về hướng Bắc Bắc Tây.
Được phép nổ súng chưa?
Đã xin được rồi.
Tuyệt vời!
Cẩn thận đừng bắn trúng người.
Đừng phá nhà nữa đấy!
Dừng lại, Axel Gilberto!
Hỗ trợ anh.
Rõ.
Đứng yên!
Buổi diễn kết thúc rồi.
Giơ tay lên.
Ra vậy.
Ra là tao bị dụ đến tòa nhà này à.
Không sai.
Từ đã nào.
Chết đi mà chả thấy mặt
thằng giết mình thì không cam tâm đâu.
Ít nhất cũng xưng tên đi.
Douglas Hadine.
Tao sẽ khắc lên bia mộ.
"Chết vì bị thằng hèn tên Doug
bắn trộm sau lưng".
Đừng hòng lừa tao.
Mày cố tình chọc tức tao,
để dụ tao đánh cận chiến,
vốn là sở trường của mày chứ gì?
Lộ rồi à.
Tóm lại là mày cùng đường rồi.
Con người không sinh ra để bay.
Thường là thế.
Thường thì nó chán lắm.
Hay là thử đi?
Anh gì ơi, nhìn qua đây nào!
Eo ôi đỉnh thế!
Sao bây giờ?
Cứ như vừa được xem
một màn biểu diễn đỉnh cao ấy.
À, không…
Anh chỉ đang chạy trốn thôi.
À anh này.
Chụp với em một tấm nhé.
Ơ, anh...
Hay quá!
Rồi!
Nào! Ba, hai, một.
Cười lên!
Quái quỷ gì đây?
Ồ! Cuối cùng cũng tỉnh rồi.
Biết gì không?
Anh ngủ cả ngày luôn đấy.
Không chịu dậy luôn mà.
Còn tưởng anh chết rồi cơ.
Hình như tôi thấy
mấy người trong mơ.
Không phải mơ đâu.
Ta lại gặp nhau rồi.
Chuyện quái gì vậy, tôi chẳng hiểu gì cả.
Các người rốt cuộc là ai?
Chúng tôi là Lazarus.
Chào mừng anh, Axel Gilberto.
Hả?